# Web-программирование   
***Садыкова Алсу M33031  "Web Tutor - сайт-репетитор"***

### Лабораторная 1

Данная лабораторная подразумевает **создание макета сайта без использования знаний CSS, только HTML**. Создаем сайт резюме - портфолио. Главная задача данной лабораторной работы - ознакомиться с наиболее значимыми тегами и правилами их использования.

1. Установить любой текстовый редактор или же специализированное ПО (WebStorm и так далее) - на ваш выбор.
2. Определиться с темой проекта и нарисовать макет вашего сайта (схематично) - расположение картинок, текста, поля контактов.. - картинку также положить в гит репозиторий.
3. В качестве темы подойдут: визитная карточка, портфолио с галереей, интернет-магазин, гостевая книга, блог и т.п.
4. Задать кодировку страницы  UTF-8
5. Описать ключевые слова в метаинформации страницы, а также в описании страницы
6. Для упрощения проектирования подключить файл стилей outlines.css (опционально)
7. Приступить к написанию сайта:  
    + Добавить Doctype
    + Добавить теги <html>,<head>и<body>,
    + Установить язык для сайта-русский
    + Добавить заголовок страницы
    + Убедиться что в readme.md указана ваше ФИО и номер группы, добавить выбранную тему.
    + Выделить логические элементы вашего сайта с помощью  тегов:
      + main
      + header
      + footer
    + Использовать теги section, nav, article, aside, h1-h6, p - согласно их  предназначению. (смотреть лекцию)
    + Использовать теги перечисления (ul, ol) (например, для описание ваших успехов или неуспехов).
    + Вставить блок с псевдографикой из символов ASCII
    + Вставить snippet кода, оформив его соответствующими тегами.
    + Добавить цитату и формулу вашего успеха (желательно использовать тэги sub и sup)  

Для выделения наиболее важных моментов использовать strong и b, em и i, del и ins

### Лабораторная 2

Цель лабораторной - **научиться создавать и привязывать стили для элементов html*. Про размещение элементов пока можно не думать, необходимо достичь эффекта, при котором отдельно взятый элемент смотрится законченным, красивым и приятным глазом. При этом вместе эти элементы не пестрят разными красками. Советую использовать [сервисы по сочетаемости цветом](https://color.adobe.com/ru/) - перед началом выполнения лабораторной определиться со стилистикой вашего сайта.

На той же странице, написанной в рамках первой лабораторной работы:
1. Создать и подключить собственный файл стилей
2. Добавить стили всем элементам на странице (границы - отступы и шрифты). 
4. Должен быть использованы различные по типу селекторы. (Желательно по какой-либо конкретной методологии, например БЭМ)
5. Добавить картинки.
6. Определить цвета заливки и теней для элементов
7. Применить стили для текста, задать свойства:
    + Размера шрифта
    + Высоты строки
    + Семейство используемых шрифтов
    + Насыщенность шрифта
    + Выравнивание текста (горизонтальное, вертикальное)
    + Фон и цвет текста
    + Отступы
    + Пробелы
    + Стилизация  переформатированного текста
    + Подчеркивание, зачеркивание и  другие
    + Регистр символов

